Cuento corto. “El gato con botas”
Hace mucho tiempo vivió un molinero con sus tres hijos. Cuando el anciano molinero murió, los hijos heredaron los pocos bienes que el molinero tenía.

Al mayor le dejó un molino, el mediano se hizo cargo del burro y el tercero se quedó con el gato.

El hijo más joven no sabia muy bien qué hacer con su herencia – ¿Qué puedo conseguir yo con este gato?

Entonces sucedió que el gato le dijo – Mi señor, dadme unas botas, unos guantes y un sombrero y os ayudaré a convertiros en un hombre rico. –

El joven pensó – Bueno, no pierdo nada por hacerle caso –

Y así fue que el joven y el gato, con sus botas, sus guantes y su sombrero, comenzaron a caminar y no pararon hasta encontrar un reino desconocido para el joven.




El astuto gato dijo entonces – Dadme un saco, pues he de cazar unas aves –

El joven le entregó el saco y dejó al gato que cazara.

– Voy a ir al castillo y ofreceré al rey, en vuestro nombre, estas piezas que he cazado. 

El joven accedió y se quedó en el bosque esperado a su astuto gato.

El gato entregó al rey la caza y dijo – ¡Es un obsequio del Marqués de Carabás! – Nombre que el gato había inventado para dar mayor importancia y prestigio a su joven amo.

Pasaron los días y el gato continuó cazando y obsequiando al rey con lo que cazaba. Hasta que una mañana escuchó a los soldados del rey decir que su majestad iba a pasear en su carruaje, acompañado de su hija, por la orilla del río.

Rápidamente le dijo a su amo que se tirase al río y se quitase su vieja ropa.

Cuando el carro del rey pasó cerca del joven, el gato comenzó a gritar – Socorro, socorro, alguien ha robado al Marqués de Carabás. –

Al escuchar ese nombre, el rey acudió en su ayuda y ordenó que le vistieran como correspondía a alguien de la nobleza. – Acompáñenos en nuestro paseo – dijo el rey al Marqués.

El gato se adelantó para obligar a unos ladrones a que dijeran que las tierras que labraban eran del Marqués de Carabás.

Cuando el carruaje real pasó por aquel lugar, el rey preguntó a los hombres – ¿Quién es el dueño de estas tierras? –

A lo que los ladrones, atemorizados por el gato, dijeron – Son propiedad del Marqués de Carabás –

El rey quedó muy complacido y continuó su camino.
El gato siguió con su plan y se dirigió a un castillo que habitaba un malvado ogro que tenía la habilidad de convertirse en cualquier animal.

El astuto felino se presentó en el castillo y comenzó a alagar al ogro – Vengo de muy lejos sólo para conoceros, Señor. Todo el mundo habla de su increíble capacidad de transformarse en animales fantásticos. Algunos dicen que incluso puede convertirse en un león –

El ogro quiso mostrar su poder al gato y se transformo en un temible león 

– Oh, ¡es increíble! ¡magnifico! – Dijo el gato. – Y ¿podría transformarse también en un animal diminuto como un ratón? … bueno, supongo que, con su enorme tamaño será imposible… – prosiguió el gato.

El ogro se sintió ofendido, pues él era capaz de convertirse en cualquier animal y, para demostrarlo, se transformó en un diminuto ratón.

El plan había funcionado. El gato con botas se abalanzó sobre el ratón y de un bocado se lo comió.

Poco después, llegó el carruaje del rey y el gato salió a recibirlos– Bienvenidos al castillo de mi señor, el Marqués de Carabás -.




El joven estaba impresionado por todo lo que su gato había conseguido y el rey, al ver las posesiones del joven, decidió mantener su amistad.

Con el tiempo, la hija del rey y el joven se enamoraron y el rey accedió, con alegría, a que se casasen.  ¡Al fin y al cabo se trataba del Marqués de Carabás!

Fue así como el joven hijo del molinero se convirtió en Marqués gracias a su compañero y amigo, el gato con botas.

FIN