Los tres cerditos

Había una vez tres cerditos que eran hermanos y se fueron por el
mundo a conseguir fortuna. El más grande les dijo a sus hermanos
que sería bueno que se pusieran a construir sus propias casas para
estar protegidos. A los otros dos les pareció una buena idea y se
pusieron manos a la obra. Cada uno construyó su casita.

—La mía será de paja —dijo el más pequeño—. La
paja es blanda y se puede sujetar con facilidad. Terminaré muy
pronto y podré ir a jugar.

El hermano mediano decidió que su casa sería
de madera:

—Puedo encontrar un montón de madera por los alrededores —explicó
a sus hermanos—. Construiré mi casa en un santiamén con todos estos
troncos y me iré también a jugar.

Cuando las tres casitas estuvieron terminadas, los cerditos cantaban y
bailaban en la puerta, felices por haber acabado con el problema:

—¡Quién teme al Lobo Feroz, al Lobo, al Lobo!
—¡Quién teme al Lobo Feroz, al Lobo Feroz!

Detrás de un árbol grande apareció el lobo, rugiendo de hambre y gritando:

—¡Cerditos, me los voy a comer!

Cada uno se escondió en su casa, pensando que estaban a salvo. Pero el
Lobo Feroz se encaminó a la casita de paja del hermano pequeño y, en
la puerta, aulló:

—¡Cerdito, ábreme la puerta!
—No, no, no, no te voy a abrir.
—Pues si no me abres… ¡Soplaré y soplaré, y la casita derribaré!

Y sopló con todas sus fuerzas. Sopló y sopló, y la casita de paja se vino abajo.

El cerdito pequeño corrió lo más rápido que pudo y entró en la casa de
madera del hermano mediano.

—¡Quién teme al Lobo Feroz, al Lobo, al Lobo!
—¡Quién teme al Lobo Feroz, al Lobo Feroz! —cantaban desde dentro los cerditos.

De nuevo, el lobo, más enfurecido que antes al sentirse engañado, se
colocó delante de la puerta y comenzó a soplar y a gruñir:

—¡Cerditos, abridme la puerta!
—No, no, no, no te vamos a abrir.
—Pues si no me abrís… ¡Soplaré y soplaré, y la casita derribaré!

La madera crujió, las paredes cayeron, y los dos cerditos corrieron a
refugiarse en la casa de ladrillo de su hermano mayor.

—¡Quién teme al Lobo Feroz, al Lobo, al Lobo!
—¡Quién teme al Lobo Feroz, al Lobo Feroz! —cantaban desde dentro los tres cerditos.

El lobo estaba realmente enfadado y hambriento, y ahora deseaba
comerse a los Tres Cerditos más que nunca. Frente a la puerta dijo:

—¡Cerditos, abridme la puerta!
—No, no, no, no te vamos a abrir.
—Pues si no me abrís… ¡Soplaré y soplaré, y la casita derribaré!

Y se puso a soplar tan fuerte como el viento de invierno.
Sopló y sopló, pero la casita de ladrillos era muy resistente
y no conseguía derribarla.

Decidió entonces trepar por la pared y entrar por la chimenea.

Se deslizó hacia abajo… ¡y cayó en el caldero donde el cerdito mayor
estaba hirviendo sopa de nabos! Escaldado y con el estómago vacío,
salió huyendo hacia el lago. Los cerditos no lo volvieron a ver jamás.

El mayor regañó a los otros dos por haber sido tan perezosos y poner en
peligro sus propias vidas. Y si algún día vais por el bosque y veis
tres cerdos, sabréis que son los Tres Cerditos, porque les gusta cantar:

—¡Quién teme al Lobo Feroz, al Lobo, al Lobo!
—¡Quién teme al Lobo Feroz, al Lobo Feroz!

FIN