La pequeña oruga glotona

Una noche, sobre una hoja iluminada por la luna, había un huevo.
Una mañana de domingo, cuando se levantó el sol, cálido y resplandeciente, 
salió del huevo —¡creo!— una oruguita con mucha, mucha, muchísima hambre. 
Y se puso a buscar qué comer.

El lunes atravesó una manzana a mordiscos, 
pero todavía no quedó lo suficientemente satisfecha.

El martes atravesó dos peras a mordiscos, 
pero todavía no quedó lo suficientemente satisfecha.

El miércoles atravesó tres ciruelas a mordiscos, 
pero seguía con mucha más hambre; todavía no se sentía 
lo suficientemente satisfecha.

El jueves atravesó cuatro fresas a mordiscos, pero todavía no quedó lo 
suficientemente satisfecha.

El viernes atravesó cinco naranjas a mordiscos, 
pero todavía no quedó lo suficientemente satisfecha.

El sábado atravesó a mordiscos un pedazo de pastel de chocolate, 
un helado, un pedazo de queso, un trozo de longaniza, una paleta de dulce, 
una salchicha, un quequito y un trozo de sandía. 
¡Aquella noche tuvo dolor de estómago!

El día siguiente fue domingo otra vez. La oruga atravesó a mordiscos una 
hoja verde. Y después, se encontró mucho mejor. Ya no tenía más hambre, 
estaba totalmente satisfecha. Ya no era pequeña, se había vuelto grande y gorda.

Se construyó una casita, que se llama capullo, y permaneció allí adentro más 
de dos semanas. Entonces, hizo un agujero al capullo con los dientes, 
empujó hacia afuera y... 

¡se había transformado en una mariposa preciosa!

