¿A QUÉ SABE LA LUNA?

Hacía mucho tiempo que los animales del bosque querían averiguar a qué sabía la 
luna. "¿Será dulce?", "Yo creo que es salada", se decían. Y todas las noches la 
miraban en el cielo, se estiraban e intentaban alcanzarla, alargando el cuello y 
las patas. Aunque nunca ninguno, ni siquiera el animal más grande, consiguió 
llegar a ella.

Una noche, la pequeña tortuga subió a la montaña más alta decidida a tocarla. 
Desde allí arriba, la luna parecía estar más cerca. Pero aún así no la alcanzó. 
Así que llamó al elefante y le dijo:

― Súbete sobre mi caparazón, tal vez así lleguemos a la luna.

Pero la luna pensó que se trataba de un juego y, a medida que el elefante se 
iba acercando, ella se iba alejando poco a poco. Como el elefante no pudo tocar 
la luna, llamó a la jirafa:

― Si te subes a mi espalda, a lo mejor la alcanzamos.

Pero al ver a la jirafa, la luna se distanció un poco más. La jirafa estiró y 
estiró el cuello cuanto pudo, pero no sirvió de nada. Y llamó a la cebra:

― Si te subes a mi espalda, podremos acercarnos más.

La luna empezaba a divertirse con aquel juego, y se alejó otro poquito. La cebra
 se esforzó mucho, mucho, pero tampoco pudo tocar la luna. Y llamó al león:

― Si te subes a mi espalda, quizá podamos alcanzarla.

Pero cuando la luna vio al león, volvió a subir algo más. Tampoco esta vez 
lograron tocar la luna, y llamaron al zorro:

― Verás cómo lo conseguimos si te subes a mi espalda ― dijo el león.

Al avistar al zorro, la luna se alejó de nuevo. Ya solo faltaba un poquito de 
nada para tocar la luna, pero seguían sin poder alcanzarla. Y el zorro llamó 
al mono.

― Seguro que esta vez lo logramos, ¡anda, súbete a mi espalda!

La luna vio al mono y retrocedió. El mono ya podía oler la luna, pero de 
tocarla, ¡ni hablar! Y llamó al ratón:

― Súbete a mi espalda y tocaremos la luna.

La luna vio al ratón y pensó: "Seguro que un animal tan pequeño no podrá 
cogerme." Y como empezaba a aburrirse con aquel juego, se quedó justo donde 
estaba. Entonces, el ratón subió por encima de la tortuga, del elefante, de la 
jirafa, de la cebra, del león, del zorro, del mono y… de un mordisco, arrancó 
un trozo pequeño de luna.

Lo saboreó complacido y después fue dando un pedacito al mono, al zorro, 
al león, a la cebra, a la jirafa, al elefante y a la tortuga. Y la luna les 
supo exactamente a aquello que más le gustaba a cada uno. 

Aquella noche, los animales durmieron muy muy juntos. Y el pez, que lo había 
visto todo y no entendía nada, dijo:

― ¡Vaya, vaya! Tanto esfuerzo para llegar a esa luna que está en el cielo, 
¿acaso no verán que aquí, en el agua, hay otra más cerca?
