Caperucita Roja

Érase una vez una dulce niña a la que todos querían, aunque solo la hubieran visto una vez. Pero quien más la quería era su abuela.

En cierta ocasión, la abuela le regaló una caperucita de terciopelo rojo y, como le quedaba tan bien y la niña no quería ponerse otra cosa, todos comenzaron a llamarla Caperucita Roja.

Un buen día, su madre le dijo:

—Mira, Caperucita, aquí tienes un trozo de tarta y una botella de leche para llevarle a tu abuela. La pobre está enferma y débil, y esto la hará sentir mejor. Ve con cuidado y no te apartes del camino. No te entretengas ni te pongas a jugar. Y cuando llegues, no olvides saludarla con un “buenos días”.

—Haré todo bien —respondió Caperucita Roja, dando un abrazo a su madre.

La abuela vivía en el bosque, a media hora de camino desde el pueblo. Apenas Caperucita Roja entró entre los árboles, un lobo salió a su encuentro. Nunca antes había visto uno, y no sabía lo peligroso que podía ser.

El lobo, con voz muy amable, le dijo:

—¡Buenos días, dulce niña! ¿Cómo te llamas?

—¡Buenos días! Me llaman Caperucita Roja.

—¿A dónde vas tan temprano?

—A casa de mi abuelita —respondió la niña.

—¿Y qué llevas en esa hermosa canasta?

—Tarta y leche. Mi abuela está enferma y necesita alimentarse bien para curarse.

—Dime, Caperucita Roja, ¿dónde vive tu abuela?

—Aún hay que caminar un buen cuarto de hora por el bosque. Su casa está bajo los tres grandes robles, junto al avellano.

El lobo pensó: “¡Qué bocado tan tierno será esta niña! Y la vieja también… Si soy astuto, podré atraparlas a las dos.”

Entonces, acompañó a Caperucita un rato y luego le dijo:

—Caperucita, mira cuántas flores bonitas hay a tu alrededor. Y escucha cómo cantan los pajarillos… ¡Qué divertido es corretear por el bosque!

Caperucita Roja abrió los ojos con asombro. Los rayos del sol atravesaban las ramas y acariciaban las flores que crecían por todas partes. Deslumbrada, pensó:

“Si le llevo a la abuela un ramo de flores frescas, se pondrá muy contenta. Todavía es temprano, llegaré a tiempo.”

Y apartándose del camino, se internó en el bosque en busca de flores.

Mientras la niña se entretenía, el lobo tomó un atajo y se apresuró a llegar a la casa de la abuela. Al llegar, tocó suavemente la puerta.

—¿Quién es? —preguntó la abuela con voz débil.

—Soy Caperucita Roja. Te traigo tarta y leche. Ábreme —dijo el lobo, fingiendo una voz dulce.

—Solo tienes que girar el picaporte —respondió la abuela desde la cama.

El lobo giró el picaporte, entró sin decir palabra, fue directamente a la cama… ¡y se la tragó de un solo bocado! Luego, se puso su cofia, se vistió con su ropa, cerró las cortinas y se metió en la cama.

Cuando Caperucita Roja terminó de recoger flores, recordó a su abuela y retomó el camino hacia su casa.

Al llegar, le sorprendió ver la puerta abierta. Entró y todo le pareció extraño. Siempre se alegraba de visitar a su abuela, pero esa mañana sentía un escalofrío.

Se acercó a la cama y corrió las cortinas. Allí estaba la abuela… con la cofia bien colocada, pero con un aspecto muy raro.

—¡Abuela! —dijo—. ¡Qué orejas tan grandes tienes!

—¡Para oírte mejor! —respondió el lobo disfrazado.

—¡Y qué ojos tan grandes tienes!

—¡Para verte mejor!

—¡Y qué manos tan grandes tienes!

—¡Para abrazarte mejor!

—¡Y qué boca tan grande tienes!

—¡Para comerte mejor!

Y diciendo esto, el lobo saltó de la cama… ¡y se tragó también a Caperucita Roja!

Después de saciar su apetito, se tumbó en la cama y se quedó dormido.

Un rato más tarde, un cazador pasó por allí. Al oír los fuertes ronquidos, pensó:

“¡Qué extraño! La abuela nunca ronca tan fuerte. Voy a echar un vistazo.”

Entró en la casa y, al acercarse a la cama, vio al lobo profundamente dormido.

—¡Con que aquí estabas, viejo lobo! —murmuró—. ¡Tanto tiempo buscándote!

Le apuntó con su escopeta, pero recordó que tal vez el lobo se había comido a la abuela. Así que no disparó. En lugar de eso, tomó unas tijeras y comenzó a abrir la barriga del animal dormido.

Después de un par de cortes, apareció la caperucita roja. Dos cortes más y la niña saltó fuera exclamando:

—¡Qué susto pasé! ¡Qué oscuro estaba dentro del lobo!

Tras ella, salió también la abuela, un poco débil pero ilesa.

Entonces, Caperucita trajo piedras grandes y, entre los tres, llenaron la barriga del lobo con ellas.

Poco después, el lobo despertó. Quiso huir de un salto, pero el peso de las piedras lo venció. Cayó al suelo y rodó hasta el bosque… y nunca más volvió a verse.

En casa de la abuela todo fue alegría. Comieron la tarta, bebieron la leche y celebraron con el cazador que ambas estaban sanas y salvas.

FIN