Cuento del número 2. “Los dos cisnes” 

Los 2 cisnes del lago se van a mudar. Han encontrado un lugar en el que les gustaría vivir y a sus 2 bebés criar.

Cuando llegan a su nuevo hogar lo limpian y todas sus cosas deciden colocar: 2 sonajeros, 2 biberones, 2 cunas y 2 dos colchones…

Pero pasan los días y los 2 cisnes se dan cuenta de que nadie les ha venido a saludar.

Qué raro, ¿será que no tenemos vecinos? Deciden preparar una fiesta y ponen 2 carteles en 2 grandes árboles para que todos lo puedan ver.

Para que nadie se pierda, les indican cómo llegar: “Pasados los 2 árboles, girad a la izquierda  y al pasar 2 piedras llegareis a la casa de los 2 cisnes que allí os esperan”.

Como no saben cuántos vecinos vendrán, los 2 cisnes preparan un gran banquete con 2 grandes tartas y 2 bizcochos para los más peques.

Los 2 bebés están impacientes; sus papás les han bañado y peinado para que estén guapos y relucientes.

Pero nadie llama a la puerta y comienzan a estar impacientes. Así que los 2 cisnes y sus 2 bebés deciden salir a la calle para ver qué sucede.

Y cuál es su sorpresa cuando ven a los 2 conejos, los 2 osos, los 2 búhos y los 2 jilgueros. Todos esperando para conocer a sus nuevos vecinos, los 2 cisnes.

Todos lo pasan fenomenal y los 2 bebés ahora tienen nuevos amigos con los que jugar.

Y después de mucho meditar,  deciden que el nuevo hogar de los cisnes debe tener un nombre: “La calle del 2”, ¡así se va a llamar!

Así que si quieres escribirles una carta no olvides poner “calle del 2”, pegar 2 sellos y cerrar bien el sobre para que no se salga la carta.

FIN

Autora: Beatriz de la Heras García