Cuento del número 1. “El 1 está triste” 
En el país de los números hay uno que siempre está triste. Es el número 1. Dice que siempre está solo. Nunca sale de casa y tiene miedo de todo.

Pobre número 1, no sabe que él puede ser todo lo que desee, sólo tiene que abrir bien los ojos y mirar a su alrededor.

Alguien ha llamado a la puerta del número 1, ¿Quién podrá ser? El 1 nunca recibe visitas, así que se ha puesto un poco nervioso.

– Quién es? – pregunta 1.

– Soy el Mago Sumón – responden al otro lado de la puerta

El 1 abre la puerta con intriga, pues nunca ha oído hablar de ningún Mago Sumón.

– Hola, soy 1. ¿A qué debo su visita?

– Buenos días 1. Soy el Mago Sumón. He venido porque en mi bola mágica he podido ver tu tristeza y no me gusta ver a ningún número triste. Sobre todo al primero, el que siempre va delante.

– ¿Quién es el primero? – pregunta el 1.

– Pues tú, claro. ¿Es que no sabes lo importante que eres? Sin ti no tendríamos principio. Tú eres el primer número de todos. Cuando alguien gana un concurso o una carrera, tú eres el que le da nombre, “el 1º”. Sin ti no podríamos empezar a contar. Sólo tienes que salir a tú jardín para comprobar la cantidad de amigos que tienes como vecinos.

Eres uno de los números más importantes que existen y nunca debes pensar que estas solo, porque a tu lado tienes un montón de amigos más que desean jugar contigo.

El número 1 se asomó a la calle y vio que a su alrededor había un montón de números. Allí estaban el 2, el 3, el 4, y un sinfín de números más.

En la puerta de su casa había 1 árbol, 1 silla y una flor.

Sentado en su silla podía ver 1 gran sol. Cuando se hacía de noche 1 luna iluminaba 1 pequeño lago, donde había 1 gran sapo que nadaba de lado a lado.

Desde entonces el 1 nunca se ha vuelto a sentir triste y ahora ya sabe que es un número muy importante, porque sin el nadie podría contar “1, 2 y 3”, ni jugar al “Escondite inglés”.


FIN

Autora: Beatriz de la Heras García