Cuento del número 0 – “El valor del cero”

Una mañana el 0 amaneció con gran curiosidad. ¿Si soy un número sin valor para que me han de nombrar? Todos los números tienen su valor: 1 balón, 2 pelotas, 3 niños,… Decidió investigar los motivos y con su lápiz comenzó escribir y a pensar.

Por más que le daba vueltas no conseguía averiguar el porqué de su existencia y ya comenzaba a desesperar.

Entonces, llegó su amigo el Búho y le quiso ayudar. El 0 se sintió aliviado, pues el búho era el ave más lista del lugar.

Pensemos amigo 0, si tú no existieras ¿Qué podría pasar?

El 0 significa que no hay nada. Por ejemplo: si la cesta de la merienda estuviera vacía, tendríamos que decir que hay 0 alimentos. Pero si el número 0 no existiera nadie lo podría explicar.

Además tu forma de círculo es divertida y fácil de dibujar. Eres redondo y cálido como el sol, podrías girar como las ruedas de un coche o botar y botar como lo hace un balón.

Claro, amigo búho, no soy un número sin valor, soy tan importante como cualquiera y además, cuando los cohetes despegan siempre tienen que esperar a que el número 0 aparezca. “ …3, 2, 1, 0, ¡despeguen!”

Y desde aquel día el 0 entendió que todos los números son importantes y distintos los unos de los otros. Que el 9 no es más importante que el 1; o el 5 no tiene más poder que el 0. Todos tienen su valor, todos son especiales y todos son necesarios para contar las cosas que nos rodean.Así que ya sabéis, cuando algo esté vacío o se haya terminado, llamad al número 0 para que os explique lo que está pasando.

FIN

Autora: Beatriz de la Heras García